何等荣耀何等光明
何等荣耀，何等光明，何等神圣耶路撒冷！乃是神在人间帐幕，又是羔羊所娶新妇。
新约圣徒，旧约选民，都是圣城组成成分；同蒙救赎，同承应许，同被建造，给神安居。
圣城四方，完美、方正，长宽高度全都相等，无何多馀，无何不及，无何偏斜，无何不齐。
精金城身、精金街道，如同玻璃明净、透照；象征神的尊贵生命，就是圣城本质本性。
十二城门全是珍珠，因蒙基督奥妙救赎；重生使其变质成珍，神圣事物由此入门。
十二墙基十二宝石，石石都是珍贵装饰；经过烧压，经过组织，方有如此永远价值。
碧玉城墙明如水晶，神的光辉在此照明；射出神的荣耀光芒，照出神的碧玉形像。
城墙为界，里外分别，摒除一切不圣、不洁；惟有精金、珍珠、宝石，能合圣城荣耀性质。
神和羔羊为城的殿，人得时常见祂荣面；祂的同在永不离开，人在祂前事奉、敬拜。
城不需要日、月、灯光，有神荣耀昼夜照亮；羔羊是灯，城是灯台，将神荣光四射城外。
城中神和羔羊宝座，流出生命活水明河；流在城内街道中间，生命果树长在两岸。
这是表明神的生命，不仅流出、滋润、供应，并且带着神的权柄，全城盘旋流通、运行。
所以神性成为街道，满城尽是精金、珠宝；有道可行，有水可饮，生命粮食丰富、鲜新。
十二数目表明政权，也是表明永远完全；更是表明神、人调和，三四相乘，融洽无隔。
再无死亡，再无黑夜，咒诅、痛苦也都根绝；旧事全过，一切更新，神、人互居，相安相亲。
圣城非但有神形像，并且为神掌权作王；成全神的永远心愿，满足神心，直到永远！